## Опции компилятора

Опция                                          | Тип       | Значение по умолчанию          | Описание
-----------------------------------------------|-----------|--------------------------------|----------------------------------------------------------------------
`--allowJs`                                    | `boolean` | `true`                         | Позволяет компилировать JavaScript-файлы.
`--allowSyntheticDefaultImports`               | `boolean` | `module === "system"`          | Позволяет использовать импорт по умолчанию из модулей без экспорта по умолчанию. Не влияет на генерируемый код, только на проверку типов.
`--allowUnreachableCode`                       | `boolean` | `false`                        | Не сообщать об ошибках при обнаружении недоступного для выполнения кода.
`--allowUnusedLabels`                          | `boolean` | `false`                        | Не сообщать об ошибках при обнаружении неиспользуемых меток.
`--baseUrl`                                    | `string`  |                                | Базовая директория для разрешения имен модулей, не являющихся относительными. См. [Разрешение модулей](./Module Resolution.md#base-url) для большей информации.
`--charset`                                    | `string`  | `"utf8"`                       | Кодировка входных файлов.
`--declaration`<br/>`-d`                       | `boolean` | `false`                        | Создает соответствующие файлы `.d.ts`.
`--declarationDir`                             | `string`  |                                | Выходная директория для генерируемых файлов определений.
`--diagnostics`                                | `boolean` | `false`                        | Показывать диагностическую информацию.
`--disableSizeLimit`                           | `boolean` | `false`                        | Отключить ограничение размера для JavaScript-проектов.
`--emitBOM`                                    | `boolean` | `false`                        | Добавлять метку порядка байтов (BOM) для создаваемых UTF-8 файлов.
`--emitDecoratorMetadata`<sup>[1]</sup>        | `boolean` | `false`                        | Добавлять метаданные времени разработки (т. е., доступные еще до выполнения сгенерированного кода) для декорированных объявлений. См. [issue #2577](https://github.com/Microsoft/TypeScript/issues/2577) для большей информации.
`--experimentalDecorators`<sup>[1]</sup>       | `boolean` | `false`                        | Включает экспериментальную поддержку декораторов из ES7.
`--forceConsistentCasingInFileNames`           | `boolean` | `false`                        | Запрещает использовать различающиеся регистром ссылки на один и тот же файл.
`--help`<br/>`-h`                              |           |                                | Показать справочную информацию.
`--inlineSourceMap`                            | `boolean` | `false`                        | Генерировать карту кода в том же файле, что и код, а не в отдельном.
`--inlineSources`                              | `boolean` | `false`                        | Внедрять исходный код в файл с картой кода; требует установки `--inlineSourceMap` или `--sourceMap`.
`--init`                                       |           |                                | Инициализирует TypeScript проект и создает файл `tsconfig.json`.
`--isolatedModules`                            | `boolean` | `false`                        | Безоговорочно добавлять в код импорты для неразрешенных файлов.
`--jsx`                                        | `string`  | `"Preserve"`                   | Поддержка JSX в файлах `.tsx`. `'React'` или `'Preserve'`. См. [JSX](./JSX.md).
`--lib`                                        | `string[]`|                                | Список файлов библиотек, включаемых в компиляцию. </br>Допустимые значения:  <br/>► `es5` <br/>► `es6` <br/>► `es2015` <br/>► `es7` <br/>► `es2016` <br/>► `es2017` `dom` `webworker` `scripthost` <br/>► `es2015.core` <br/>► `es2015.collection` <br/>► `es2015.generator` <br/>► `es2015.iterable` <br/>► `es2015.promise` <br/>► `es2015.proxy` <br/>► `es2015.reflect` <br/>► `es2015.symbol` <br/>► `es2015.symbol.wellknown` <br/>► `es2016.array.include` <br/>► `es2017.object` <br/>► `es2017.sharedmemory`
`--listEmittedFiles`                           | `boolean` | `false`                        | Выводить имена генерируемых файлов во время компиляции.
`--listFiles`                                  | `boolean` | `false`                        | Выводить имена файлов во время компиляции.
`--locale`                                     | `string`  | *(зависит от платформы)*       | Локаль для сообщений об ошибках, например `en-us`.
`--mapRoot`                                    | `string`  |                                | Указывает местоположение, где отладчик должен искать карты кода вместо сгенерированного. Использовать данный флаг, если .map файлы во время выполнения будут находиться не там, где .js файлы. Указанный путь будет внедрен в директиву `sourceMap`, указывая отладчику местоположение карт кода.
`--module`<br/>`-m`                            | `string`  | `target === 'ES6' ? 'ES6' : 'commonjs'`   | Указывает тип генерируемых модулей: `'none'`, `'commonjs'`, `'amd'`, `'system'`, `'umd'`, `'es6'`, or `'es2015'`.<br/>► Только `'amd'` и `'system'` могут быть использованы с `--outFile`.<br/>► `'es6'` и `'es2015'` не могут быть использованы при генерации кода для ES5 и ниже.
`--moduleResolution`                           | `string`  | `module === 'amd' | 'system' | 'ES6' ?  'classic' : 'node'`                    | Указывает метод разрешения модулей. Либо `'node'` для разрешения в стиле Node.js/io.js, либо `'classic'`. См. [Разрешение модулей](./Module Resolution.md) для большей информации.
`--newLine`                                    | `string`  | *(зависит от платформы)*       | Использовать указанный формат перевода строк для создаваемых файлов: `'crlf'` (windows) or `'lf'` (unix)."
`--noEmit`                                     | `boolean` | `false`                        | Не создавать выходных файлов.
`--noEmitHelpers`                              | `boolean` | `false`                        | Не генерировать вспомогательные функции наподобие `__extends` в выходных файлах.
`--noEmitOnError`                              | `boolean` | `false`                        | Не создавать выходных файлов, если были ошибки.
`--noFallthroughCasesInSwitch`                 | `boolean` | `false`                        | Сообщать об ошибке при "проваливающихся" условиях в `switch`.
`--noImplicitAny`                              | `boolean` | `false`                        | Сообщать об ошибке при выражениях и объявлениях с подразумеваемым типом `any`.
`--noImplicitReturns`                          | `boolean` | `false`                        | Сообщать об ошибке, если не все пути в функции возвращают значение.
`--noImplicitThis`                             | `boolean` | `false`                        | Сообщать об ошибке при выражениях с `this` с подразумеваемым типом `any`.
`--noImplicitUseStrict`                        | `boolean` | `false`                        | Не добавлять директиву `use strict` в код генерируемых модулей.
`--noLib`                                      | `boolean` | `false`                        | Не включать файл библиотеки по умолчанию (lib.d.ts).
`--noResolve`                                  | `boolean` | `false`                        | Не добавлять в список компилируемых файлов файлы, на которые код ссылается с помощью ссылок с тройной косой чертой и импорта.
`--noUnusedLocals`                             | `boolean` | `false`                        | Сообщать об ошибках при неиспользуемых локальных переменных.
`--noUnusedParameters`                         | `boolean` | `false`                        | Сообщать об ошибках при неиспользуемых параметрах.
~~`--out`~~                                    | `string`  |                                | УСТАРЕЛО. Используйте `--outFile`.
`--outDir`                                     | `string`  |                                | Перенаправить вывод в указанную директорию.
`--outFile`                                    | `string`  |                                | Объединить и вывести все в один файл. Порядок объединения определяется списком входных файлов, переданном через командную строку, а также ссылками с тройной косой чертой и импортом. См. документацию о порядке файлов для большей информации.
`paths`<sup>[2]</sup>                          | `Object`  |                                | Список соответствий имен модулей путям, относительным к `baseUrl`. См. [Разрешение модулей](./Module Resolution.md#path-mapping) для большей информации.
`--preserveConstEnums`                         | `boolean` | `false`                        | Не удалять объявления константных перечислений из сгенерированного кода. См. [документацию на константные перечисления](https://github.com/Microsoft/TypeScript/blob/master/doc/spec.md#94-constant-enum-declarations) для большей информации.
`--pretty`<sup>[1]</sup>                       | `boolean` | `false`                        | Стилизовать цветом ошибки и сообщения в зависимости от контекста.
`--project`<br/>`-p`                           | `string`  |                                | Компилировать проект, используя указанный корректный конфигурационный файл. <br/>Аргумент может быть либо путем к корректному JSON-файлу конфигурации, либо к директории, содержащей файл `tsconfig.json`.<br/>См. [документацию о tsconfig.json](./tsconfig.json.md) для большей информации.
`--reactNamespace`                             | `string`  | `"React"`                      | Указывает объект, на котором будут вызваны методы `createElement` и `__spread` при генерации React JSX.
`--removeComments`                             | `boolean` | `false`                        | Удалить все комментарии, кроме заголовка, начинающегося с `/*!` (копирайт).
`--rootDir`                                    | `string`  | *(общая корневая директория вычисляется на основании списка входных файлов)*   | Указывает корневую директорию для входных файлов. Используется только для управления структурой выходной директории с `--outDir`.
`rootDirs`<sup>[2]</sup>                       | `string[]`|                                | Список <i>корневых</i> директорий, чье объединенное содержимое отражает структуру проекта во время выполнения. См. [Разрешение модулей](./Module Resolution.md#virtual-directories-with-rootdirs) для большей информации.
`--skipLibCheck`                               | `boolean` | `false`                        | Не проверять правильность файла библиотеки по умолчанию (`lib.d.ts`).
`--skipDefaultLibCheck`                        | `boolean` | `false`                        | Не проверять правильность файла пользовательской библиотеки по умолчанию (`*.d.ts`).
`--sourceMap`                                  | `boolean` | `false`                        | Генерирует соответствующий `.map` файл.
`--sourceRoot`                                 | `string`  |                                | Указывает местоположение, где отладчик должен искать файлы TypeScript вместо директории с исходными файлами. Использовать данный флаг, если исходные файлы во время выполнения будут находиться в ином месте, нежели во время разработки. Указанный путь будет внедрен в директиву `sourceMap`, указывая отладчику местоположение исходных файлов.
`--strictNullChecks`                           | `boolean` | `false`                        | Включает режим строгой проверки на `null`, в котором `null` и `undefined` не включаются во все типы, и могут быть присвоены только к самим себе и к `any` (с одним исключением — `undefined` также может присваиваться к `void`).
`--stripInternal`<sup>[1]</sup>                | `boolean` | `false`                        | Не создавать определения для кода с JSDoc-аннотацией `/** @internal */`.
`--suppressExcessPropertyErrors`               | `boolean` | `false`                        | Отключить проверку на избыточные свойства для объектных литералов.
`--suppressImplicitAnyIndexErrors`             | `boolean` | `false`                        | Подавлять ошибки `--noImplicitAny` для индексируемых объектов без сигнатуры индекса. См. [issue #1232](https://github.com/Microsoft/TypeScript/issues/1232#issuecomment-64510362) для большей информации.
`--target`<br/>`-t`                            | `string`  | `"ES3"`                        | Указать версию ECMAScript, для которой будет генерироваться код: `'es3'` (по умолчанию), `'es5'`, или `'es6'`.
`--traceResolution`                            | `boolean` | `false`                        | Выводить статусные сообщения для разрешения модулей.
`--types`                                      | `string[]`|                                | Список имен определений типов, которые должны быть включены.
`--typeRoots`                                  | `string[]`|                                | Список директорий, откуда будут включаться определения типов.
`--version`<br/>`-v`                           |           |                                | Вывести версию компилятора.
`--watch`<br/>`-w`                             |           |                                | Запустить компилятор в режиме слежения. Следит за входными файлами и запускает перекомпиляцию в случае их изменения.

* <sup>[1]</sup> Экспериментальные опции.
* <sup>[2]</sup> Данные опции допускаются только в файле `tsconfig.json`, но не в командной строке.

## Связанные темы

* Установка опций компилятора в файлах [`tsconfig.json`](./tsconfig.json.md).
* Установка опций компилятора в [проектах MSBuild](./Compiler Options in MSBuild.md).
