## Обзор

Наличие файла `tscofnig.json` в директории означает, что данная директория является корнем TypeScript-проекта.
Файл `tsconfig.json` указывает входные файлы и опции компилятора для сборки проекта.
Проект компилируется одним из следующих способов:

## Использование tsconfig.json

* Вызов `tsc` без указания входных файлов, в случае чего компилятор ищет файл `tsconfig.json`, начиная с текущей директории и поднимаясь вверх по цепочке родительских директорий.
* Вызов `tsc` без указания входных файлов и опцией `--project` (или просто `-p`), которая указывает путь к директории, содержащей файл `tsconfig.json`.

Когда входные файлы указываются в командной строке, файлы `tsconfig.json` игнорируются.

## Примеры

Примеры файлов `tsconfig.json`:

* Использование свойства `"files"`

  ```json
  {
      "compilerOptions": {
          "module": "commonjs",
          "noImplicitAny": true,
          "removeComments": true,
          "preserveConstEnums": true,
          "outFile": "../../built/local/tsc.js",
          "sourceMap": true
      },
      "files": [
          "core.ts",
          "sys.ts",
          "types.ts",
          "scanner.ts",
          "parser.ts",
          "utilities.ts",
          "binder.ts",
          "checker.ts",
          "emitter.ts",
          "program.ts",
          "commandLineParser.ts",
          "tsc.ts",
          "diagnosticInformationMap.generated.ts"
      ]
  }
  ```

* Использование свойств `"include"` и `"exclude"`

  ```json
  {
      "compilerOptions": {
          "module": "commonjs",
          "noImplicitAny": true,
          "removeComments": true,
          "preserveConstEnums": true,
          "outFile": "../../built/local/tsc.js",
          "sourceMap": true
      },
      "include": [
          "src/**/*"
      ],
      "exclude": [
          "node_modules",
          "**/*.spec.ts"
      ]
  }
  ```

## Подробности

Свойство `"compilerOptions"` можно пропускать, в этом случае компилятор использует значения по умолчанию. Смотрите полный список [опций компилятора](./Compiler Options.html).

Свойство `"files"` принимает список относительных или абсолютных путей к файлам.
Свойства `"include"` и `"exclude"` принимают  список файловых масок.
Поддерживаемые символы замены в файловых масках:

* `*` соответствует нулю или более символам (кроме разделителей директорий)
* `?` соответствует одному любому символу (кроме разделителя директорий)
* `**/` рекурсивно соответствует любой поддиректории

Если сегмент файловой маски содержит только `*` или `.*`, то включены будут только файлы с поддерживаемыми расширениями (т. е., `.ts`, `.tsx` или `.d.ts` по умолчанию, и `.js` и `.jsx` если `allowJs` установлено в `true`).

Если и `"files"` и `"includes"` не указаны, компилятор включает все файлы TypeScript (`.ts`, `.d.ts` и `.tsx`) в содержащей директории и ее поддиректориях кроме тех, которые исключены с помощью свойства `"exclude"`. Также включаются JS-файлы (`.js` и `.jsx`), если `allowJs` установлено в `true`.
Если указаны свойства `"files"` или `"include"`, компилятор вместо этого включит объединение файлов, указанных в этих двух свойствах.
Файлы в директории, указанной посредством опции компилятора `"outDir"` всегда исключаются, если только явно не включены через свойство `"files"` (даже если указано свойство `exclude`).

Файлы, включенные с помощью `"include"` могут быть отфильтрованы с помощью свойства `"exclude"`.
Тем не менее, файлы, явно включенные через свойство `"files"` включаются всегда, несмотря на `"exclude"`.
Свойство `"exclude"`, если не указано, по умолчанию исключает директории `node_modules`, `bower_components`, и `jspm_packages`.

Любые файлы, на которые ссылаются файлы, включенные через `"files"` или `"include"`, также включаются.
Аналогично, если файл `A.ts` ссылается на `B.ts`, то `B.ts` не может быть исключен, если только ссылающийся на него файл `A.ts` также не будет указан в списке `"exclude"`.

Файл `tsconfig.json` может быть совершенно пуст, в таком случае компилируются все файлы, включаемые по умолчанию (как указано выше) с опциями компилятора по умолчанию.

Опции компилятора, указываемые через командную строку, перезаписывают опции, указанные в файле `tsconfig.json`.

## `compileOnSave`

Указание на верхнем уровне свойства `compileOnSave` указывает IDE генерировать все файлы для данного `tsconfig.json` при сохранении.

```json
{
   "compileOnSave": true,
   "compilerOptions": {
       "noImplicitAny" : true
   }
}
```

Эта возможность на данный момент поддерживается в Visual Studio 2015 с TypeScript 1.8.4 и выше и дополнением [atom-typescript](https://github.com/TypeStrong/atom-typescript/blob/master/docs/tsconfig.html#compileonsave).

## Структура

Описание структуры находится по адресу: [http://json.schemastore.org/tsconfig](http://json.schemastore.org/tsconfig)
